# PjBL 4 - Algoritmos de ordenação

Implementação de todos os algoritmos de ordenação:

1. Bubble Sort
2. Insertion Sort
3. Quick Sort

## Desenvoldido por:

- [@elvisclaudino](https://github.com/elvisclaudino)
- [@GabrielFasolim](https://github.com/GabrielFasolim)

# [Bubble Sort]([https://edisciplinas.usp.br/pluginfile.php/2340743/mod_resource/content/1/ACH2002-Aula20-HashEnderecamentoAberto.pdf](https://panda.ime.usp.br/panda/static/pythonds_pt/05-OrdenacaoBusca/OBubbleSort.html))

O bubble sort, ou ordenação por
flutuação (literalmente "por bolha"),
é um algoritmo de ordenação dos mais
simples. A ideia é percorrer um
conjunto de elementos diversas vezes,
e a cada passagem fazer flutuar para
o topo o maior elemento da sequência.
Essa movimentação lembra a forma como
as bolhas em um tanque de água
procuram seu próprio nível, e disso
vem o nome do algoritmo.

![image](https://github.com/elvisclaudino/ordenation-algorithms/assets/102040112/b0c6987d-68c5-43d8-ba72-7d0b2f1835e1)

## Uso

O exemplo de uso pode ser encontrado no arquivo `Teste.java` dentro da pasta BubbleSort, onde é demonstrada a ordenação.

![image](https://github.com/elvisclaudino/ordenation-algorithms/assets/102040112/c15f97a2-2153-494d-90f3-197ebb75d67f)

# [Insertion Sort]([https://braganholo.github.io/material/ed/13-TabelasHash-Encadeamento-Exterior.pdf](https://joaoarthurbm.github.io/eda/posts/insertion-sort/))

O insertion sort, ou ordenação por
inserção, itera consumindo um
elemento de entrada a cada repetição
e aumenta uma lista de saída
classificada. A cada iteração, a
ordenação por inserção remove um
elemento dos dados de entrada,
encontra o local ao qual pertence na
lista ordenada e o insere lá. Ele se
repete até que nenhum elemento de
entrada permaneça.

![image](https://github.com/elvisclaudino/ordenation-algorithms/assets/102040112/9388693b-6846-41a1-935a-3136fbb7af34)

## Uso

O exemplo de uso pode ser encontrado no arquivo `Teste.java` dentro da pasta InsertionSort, onde é demonstrada a ordenação.

![image](https://github.com/elvisclaudino/ordenation-algorithms/assets/102040112/598fbb36-88e5-46e9-9c9d-bf79758c06a7)

# [Quick Sort]([[https://braganholo.github.io/material/ed/13-TabelasHash-Encadeamento-Exterior.pdf](https://joaoarthurbm.github.io/eda/posts/insertion-sort/)](https://panda.ime.usp.br/panda/static/pythonds_pt/05-OrdenacaoBusca/OQuickSort.html))

O quicksort adota a estratégia de
divisão e conquista. A estratégia
consiste em rearranjar as chaves
de modo que as chaves "menores"
precedam as chaves "maiores". Em
seguida o quicksort ordena as duas
sublistas de chaves menores e
maiores recursivamente até que a
lista completa se encontre
ordenada.

![image](https://github.com/elvisclaudino/ordenation-algorithms/assets/102040112/4098deff-fb5f-40dc-a186-725ef532319c)

## Uso

O exemplo de uso pode ser encontrado no arquivo `Teste.java` dentro da pasta QuickSort, onde é demonstrada a ordenação.

![image](https://github.com/elvisclaudino/ordenation-algorithms/assets/102040112/d9247026-8aa6-414f-8392-e5fdb08c660c)
